# Поиск информации в текстовых файлах с помощью `grep`

## Цель работы:
- Познакомиться с основными возможностями команды grep.
- Научиться использовать grep для поиска строк, соответствующих заданному шаблону, в текстовых файлах.
- Применять опции grep для уточнения результатов поиска.

## Описание работы:
Данная лабораторная работа знакомит вас с мощным инструментом командной строки Linux - `grep`.  
grep позволяет искать определенные строки в текстовых файлах, что является важным навыком для системных администраторов, 
разработчиков и всех, кто работает с текстовыми данными в Linux.

---

## Задание:

1. Подготовка:
> Не нужно включать в отчёт

Создайте текстовый файл `data.txt` и заполните его произвольными данными, используя минимум 10 строк. 
Включите в него строки, содержащие:
- [ ] Цифры
- [ ] Слова в разных регистрах (верхний, нижний)
- [ ] Пунктуацию
- [ ] Слова, которые частично совпадают друг с другом (например, “start”, “started”).

### Пример содержания data.txt:
```
This is the first line of data.
Second Line with some UPPER case.
third line with 123 numbers.
This line contains START.
This line is started.
Another line with punctuation,!.
a line that includes start too
last line.
a special line.
special  special line.
```

2. Задание  
**Используя команду grep, найдите в файле `data.txt`:**
- Все строки, содержащие слово line
- Все строки, содержащие слово special, не обращая внимания на регистр.
- Все строки, которые содержат цифры.
- Все строки, которые начинаются со слова This.
- Количество строк, содержащих слово start.
- Выведите строки, не содержащие line.

3. Сохранение результатов:
Сохраните результаты поиска строк, содержащих цифры в файл numbers.txt.

4. Анализ результатов:
Проверьте содержимое numbers.txt.

## Подсказки
1. Создание файла data.txt
```
nano data.txt
```

2. Поиск строк с помощью `grep`
```
grep {word} {file_name}
```
Ожидаемый результат: Строки, содержащие слово {word}

3. Список используемых параметров в лабораторной
> Какая конкретно что делает найдёте здесь 
> [Сайт, где можно найти всё](https://google.com)

-i, -c, -v, cat

## Источники:
- man grep: Команда для просмотра подробной справки по команде grep.
- GNU grep Manual: Полная документация по grep на сайте GNU: https://www.gnu.org/software/grep/manual/grep.html
- Статья “grep” на Википедии: https://ru.wikipedia.org/wiki/Grep
-  Онлайн-ресурсы: Множество туториалов и статей по grep можно найти в интернете, например, на ресурсах `linuxjourney.com`, `geeksforgeeks.org`.
- [x] [Сайт, где можно найти всё](https://google.com)